/*
(a) Especicar precisamente qué calcula la función recursiva que resolverá el problema, indicando qué argumentos
toma y la utilidad de cada uno.
(b) Dar la llamada o la expresión principal que resuelve el problema.
(c) Denfinir la función en notación matemática.
*/

#Ejercicio 1
Una panaderia recibe n pedidos por importes m1, . . . , mn, pero solo queda en deposito una cantidad
H de harina en buen estado. 
Sabiendo que los pedidos requieren una cantidad h1, . . . , hn de harina (respectivamente), 
determinar el maximo importe que es posible obtener con la harina disponible.

(a) Especicar precisamente qué calcula la función recursiva que resolverá el problema, indicando qué argumentos
toma y la utilidad de cada uno.

pedidosPanaderia(i, c) "el maximo importe de 1 a i pedidos, que es posible obtener con la harina disponible c"

(b) Dar la llamada o la expresión principal que resuelve el problema.

pedidosPanaderia(n, H)

(c) Denfinir la función en notación matemática.

pedidosPanaderia(i, c)

casos posibles:
sin pedidos, sin harina
sin pedidos, con harina
con pedidos, sin harina
con pedidos, con harina

si i <= 0 && (c > 0 || c <= 0) -------------------> 0            /* 0 importe conseguible */
si i > 0, c <= 0 ---------------------------------> 0    /* 0 importe conseguible */
si i > 0, c > 0 ----------------------------------> max(mi + pedidosPanaderia(i-1, c-hi), pedidosPanaderia(i-1, c))

#Ejercicio 2
4. Usted se encuentra en un globo aerostatico sobrevolando el oceano cuando descubre que empieza a
perder altura porque la lona esta levemente dañada. 
Tiene consigo n objetos cuyos pesos p1, . . . , pn y valores v1, . . . , vn conoce. 
Si se desprende de al menos P kilogramos lograra recuperar altura y llegar a tierra firme, 
y afortunadamente la suma de los pesos de los objetos supera holgadamente P. 
¿Cual es el menor valor total de los objetos que necesita arrojar para llegar sano y salvo a la costa?

(a) Especicar precisamente qué calcula la función recursiva que resolverá el problema, 
indicando qué argumentos toma y la utilidad de cada uno.



(b) Dar la llamada o la expresión principal que resuelve el problema.
(c) Denfinir la función en notación matemática.

#Ejercicio 3
5. Sus amigos quedaron encantados con el tel ́efono satelital, para las proximas vacaciones ofrecen
pagarle un alquiler por  ́el. Adem ́as del dia de partida y de regreso (pi y ri) cada amigo ofrece un
monto mi por dia. Determinar el m ́aximo valor alcanzable alquilando el tel ́efono.

#Ejercicio 4
6. Un artesano utiliza materia prima de dos tipos: A y B. Dispone de una cantidad MA y MB de
cada una de ellas. Tiene a su vez pedidos de fabricar n productos p1, . . . , pn (uno de cada uno).
Cada uno de ellos tiene un valor de venta v1, . . . , vn y requiere para su elaboracion cantidades
a1, . . . , an de materia prima de tipo A y b1, . . . , bn de materia prima de tipo B. ¿Cu ́al es el mayor
valor alcanzable con las cantidades de materia prima disponible?

#Ejercicio 5
7. En el problema de la mochila se buscaba el m ́aximo valor alcanzable al seleccionar entre n objetos
de valores v1, . . . , vn y pesos w1, . . . , wn, respectivamente, una combinacion de ellos que quepa en
una mochila de capacidad W. Si se tienen dos mochilas con capacidades W1 y W2, ¿cu ́al es el valor
m ́aximo alcanzable al seleccionar objetos para cargar en ambas mochilas?

#Ejercicio 6
8. Una f ́abrica de automoviles tiene dos lineas de ensamblaje y cada linea tiene n estaciones de
trabajo, S1,1, . . . , S1,n para la primera y S2,1, . . . , S2,n para la segunda. Dos estaciones S1,i y S2,i
(para i = 1, . . . , n), hacen el mismo trabajo, pero lo hacen con costos a1,i y a2,i respectivamente,
que pueden ser diferentes. Para fabricar un auto debemos pasar por n estaciones de trabajo
Si1,1, Si2,2 . . . , Sin,n no necesariamente todas de la misma linea de montaje (ik = 1, 2). Si el
automovil est ́a en la estacion Si,j , transferirlo a la otra linea de montaje (es decir continuar en
Si 0,j+1 con i0 6= i) cuesta ti,j . Encontrar el costo minimo de fabricar un automovil usando ambas

lineas.

#Ejercicio 7
9. El juego -U↑P% consiste en mover una ficha en un tablero de n filas por n columnas desde la fila
inferior a la superior. La ficha se ubica al azar en una de las casillas de la fila inferior y en cada
movimiento se desplaza a casillas adyacentes que est ́en en la fila superior a la actual, es decir, la
ficha puede moverse a:
• la casilla que est ́a inmediatamente arriba,
• la casilla que est ́a arriba y a la izquierda (si la ficha no est ́a en la columna extrema izquierda),
• la casilla que est ́a arriba y a la derecha (si la ficha no est ́a en la columna extrema derecha).
Cada casilla tiene asociado un n ́umero entero cij (i, j = 1, . . . , n) que indica el puntaje a asignar
cuando la ficha est ́e en la casilla. El puntaje final se obtiene sumando el puntaje de todas las
casillas recorridas por la ficha, incluyendo las de las filas superior e inferior.
Determinar el m ́aximo y el minimo puntaje que se puede obtener en el juego.