/*
a. indicar de manera simple y concreta, cual es el criterio de seleccion voraz para construir la solucion.
b. indicar que estructura de datos utilizara para resolver el problema.
c. explicar en palabras como resolvera el problema el algoritmo.
d. implementar el algoritmo en el lenguaje de la materia de manera precisa.
*/


#Ejercicio 1
Se desea realizar un viaje en un automovil con autonomia A (en kilometros), desde la localidad l0 hasta la
localidad ln pasando por las localidades l1, . . . , ln−1 en ese orden. Se conoce cada distancia di ≤ A entre
la localidad li−1 y la localidad li (para 1 ≤ i ≤ n), y se sabe que existe una estacion de combustible en
cada una de las localidades.
Escribir un algoritmo que compute el menor numero de veces que es necesario cargar combustible para
realizar el viaje, y las localidades donde se realizaria la carga.

Suponer que inicialmente el tanque de combustible se encuentra vacio y que todas las estaciones de servicio
cuentan con suficiente combustible.

a. indicar de manera simple y concreta, cual es el criterio de seleccion voraz para construir la solucion.

criterio de seleccion: devolver la ciudad a la que mas lejos se pueda llegar

b. indicar que estructura de datos utilizara para resolver el problema.

estructura de datos: 

type localidades = tuple
                        id: int 
                        dis: int 
                    end tuple

c. explicar en palabras como resolvera el problema el algoritmo.

explicacion resolucion:
el algoritmos consiste en hacer una carga inicial de autonomia y registro de localidad.
luego en base al algoritmo voraz mencionado antes, devolver la localidad a la cual se puede llegar mas lejos.
registrar dicha localidad y sumar una carga mas.
repetir la misma operacion hasta llegar al destino final.

d. implementar el algoritmo en el lenguaje de la materia de manera precisa.

fun viaje(lista : List of localidades, A : int ) ret listLoca: List of localidades, minStop : int
    --variables
    var copy : List of localidades
    var locali: localidades
    var posicion : int 
    var fin : int

    --inicializar variables
    copy := copy_list(lista)
    minStop := 1
    addr(listLoca, head(copy))
    posicion := head(copy).id
    fin := index(length(copy)).id
    tail(copy)
    A := 100                                        /*cargamos la autonomia con un valor que queramos*/
    
    --ejecucion 
    while posicion < fin  do ->
        locali := select_voraz(copy, A)             /*devolver la localidad mas lejana que se pueda llegar*/
        addr(listLoca, locali)
        posicion := locali.id
        deleteCity(copy, posicion)
        minStop := minStop +1
    od
    set_destroy(copy)
end proc

fun select_voraz(lista : List of localidades, A : int) ret locali : localidades
    --variables
    var distancia : int

    --inicializar variables
    distancia := 0 

    --ejecucion
    for i = 1 to length(lista) do
        if lista[i].dis <= A && distancia <= A then 
            locali := lista[i]
            distancia := distancia + locali.dis
        if
    od

end fun 
      
proc deleteCity(in/out lista : List of localidades, in pos : int)
    for i := 1 to pos do
        if lista[i].id <= pos then
            tail(lista)
        else
            skip
        fi
    od
end proc






#Ejercicio 2
En numerosas oportunidades se ha observado que cientos de ballenas nadan juntas hacia la costa y quedan
varadas en la playa sin poder moverse. Algunos sostienen que se debe a una p ́erdida de orientaci ́on
posiblemente causada por la contaminaci ́on sonora de los oc ́eanos que interferir ́ıa con su capacidad de
inter-comunicaci ́on. En estos casos los equipos de rescate realizan enormes esfuerzos para regresarlas al
interior del mar y salvar sus vidas.
Se encuentran n ballenas varadas en una playa y se conocen los tiempos s1, s2, . . . , sn que cada ballena
es capaz de sobrevivir hasta que la asista un equipo de rescate. Dar un algoritmo voraz que determine el
orden en que deben ser rescatadas para salvar el mayor n ́umero posible de ellas, asumiendo que llevar una
ballena mar adentro toma tiempo constante t, que hay un  ́unico equipo de rescate y que una ballena no
muere mientras est ́a siendo regresada mar adentro.

a. indicar de manera simple y concreta, cual es el criterio de seleccion voraz para construir la solucion.
b. indicar que estructura de datos utilizara para resolver el problema.
c. explicar en palabras como resolvera el problema el algoritmo.
d. implementar el algoritmo en el lenguaje de la materia de manera precisa.

#Ejercicio 3
Sos el flamante due ̃no de un tel ́efono satelital, y se lo ofrec ́es a tus n amigos para que lo lleven con
ellos cuando salgan de vacaciones el pr ́oximo verano. Lamentablemente cada uno de ellos ir ́a a un lugar
diferente y en algunos casos, los per ́ıodos de viaje se superponen. Por lo tanto es imposible prestarle el
tel ́efono a todos, pero quisieras prest ́arselo al mayor n ́umero de amigos posible.
Suponiendo que conoces los d ́ıas de partida y regreso (pi y ri respectivamente) de cada uno de tus amigos,
¿cu ́al es el criterio para determinar, en un momento dado, a quien conviene prestarle el equipo?
Tener en cuenta que cuando alguien lo devuelve, reci ́en a partir del d ́ıa siguiente puede usarlo otro. Escribir
un algoritmo voraz que solucione el problema.

#Ejercicio 4
Para obtener las mejores facturas y medialunas, es fundamental abrir el horno el menor n ́umero de veces
posible. Por supuesto que no siempre es f ́acil ya que no hay que sacar nada del horno demasiado temprano,
porque queda cruda la masa, ni demasiado tarde, porque se quema.
En el horno se encuentran n piezas de panader ́ıa (facturas, medialunas, etc). Cada pieza i que se encuentra
en el horno tiene un tiempo m ́ınimo necesario de cocci ́on ti y un tiempo m ́aximo admisible de cocci ́on Ti
.
Si se la extrae del horno antes de ti quedar ́a cruda y si se la extrae despu ́es de Ti se quemar ́a.
Asumiendo que abrir el horno y extraer piezas de  ́el no insume tiempo, y que ti ≤ Ti para todo i ∈
{1, . . . , n}, ¿qu ́e criterio utilizar ́ıa un algoritmo voraz para extraer todas las piezas del horno en perfecto
estado (ni crudas ni quemadas), abriendo el horno el menor n ́umero de veces posible? Implementarlo.

#Ejercicio 5
Un submarino averiado descansa en el fondo del oc ́eano con n sobrevivientes en su interior. Se conocen las
cantidades c1, . . . , cn de ox ́ıgeno que cada uno de ellos consume por minuto. El rescate de sobrevivientes
se puede realizar de a uno por vez, y cada operaci ́on de rescate lleva t minutos.
(a) Escribir un algoritmo que determine el orden en que deben rescatarse los sobrevivientes para salvar
al mayor n ́umero posible de ellos antes de que se agote el total C de ox ́ıgeno.
(b) Modificar la soluci ́on anterior suponiendo que por cada operaci ́on de rescate se puede llevar a la
superficie a m sobrevivientes (con m ≤ n).

#Ejercicio 6
Usted vive en la monta ̃na, es invierno, y hace mucho fr ́ıo. Son las 10 de la noche. Tiene una voraz estufa
a le ̃na y n troncos de distintas clases de madera. Todos los troncos son del mismo tama ̃no y en la estufa
entra solo uno por vez. Cada tronco i es capaz de irradiar una temperatura ki mientras se quema, y
dura una cantidad ti de minutos encendido dentro de la estufa. Se requiere encontrar el orden en que
se utilizar ́an la menor cantidad posible de troncos a quemar entre las 22 y las 12 hs del d ́ıa siguiente,
asegurando que entre las 22 y las 6 la estufa irradie constantemente una temperatura no menor a K1; y
entre las 6 y las 12 am, una temperatura no menor a K2.


#Ejercicio 7
(sobredosis de limonada) Es viernes a las 18 y usted tiene ganas de tomar limonada con sus amigos. Hay
n bares cerca, donde cada bar i tiene un precio Pi de la pinta de limonada y un horario de happy hour Hi,
medido en horas a partir de las 18 (por ejemplo, si el happy hour del bar i es hasta las 19, entonces Hi
= 1), en el cual la pinta costar ́a un 50% menos. Usted toma una cantidad fija de 2 pintas por hora y no
se considera el tiempo de moverse de un bar a otro. Se desea obtener el menor dinero posible que usted
puede gastar para tomar limonada desde las 18 hasta las 02 am (es decir que usted tomar ́a 16 pintas)
eligiendo en cada hora el bar que m ́as le convenga.